I want to marry North.
Gusto kong pakasalan si North.
Will you give me another chance?
Bibigyan mo ba ako ng isa pang pagkakataon?
I promise to take good care of you.
Ipinapangako ko na aalagaan kita ng mabuti.
I talked to your Grandpa today.
Nakausap ko ang Lolo mo ngayon.
He told me to introduce my family to yours.
Sinabi niya sa akin para ipakilala ang pamilya ko sa iyo.
Tim has been proving to us that he loves my grandson.
Pinatunayan sa amin ni Tim na mahal niya ang apo ko.
I’m willing to spend my whole life proving myself to you.
Handa akong gugulin ang buong buhay ko nagpapatunay sa sarili ko sayo.
I’ll give you another chance.
Bibigyan kita ng isa pang pagkakataon.
Let’s get back together.
Magkasama ulit tayo.
U’s mother can not be here today to ask for North’s hand in marriage.
Wala ang nanay mo ngayon upang hingin ang kamay ni North sa kasal.
So allow me to represent U in this regard
Kaya hayaan mo akong kumatawan sa U sa bagay na ito
I don’t actually mind.
Hindi ko talaga iniisip.
Which means I do.
Ibig sabihin ginagawa ko.
But I want to see you happy with the person you chose, North.
Pero gusto kong makita kang masaya kasama ang taong pinili mo, si North.
Grandpa. You scared me.
Lolo. Tinakot mo ako.
I have been watching you all since you started working at Empire.
Pinagmamasdan ko kayong lahat simula nang magtrabaho ka sa Empire.
I’ve been watching how much you’ve all grown.
pinapanood ko kung gaano kalaki ang lahat.
Alright.
Sige.
I give you my blessing and hope your marriage is always full of happiness.
Ibinibigay ko sa iyo ang aking pagpapala at pag-asa ang iyong pagsasama ay laging puno ng kaligayahan.
Thank you, Grandpa.
Salamat, Lolo.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
I’ll leave him in your care.
Iiwan ko siya sa iyong pangangalaga.
If I ever see my grandson cry, get sad, or disappointed because of you…
Kung sakaling makita kong umiiyak ang apo ko, malungkot ka, o nabigo dahil sa iyo...
I’ll make sure you don’t spend another peaceful day in your life.
Sisiguraduhin kong hindi ka gagastos isa na namang mapayapang araw sa iyong buhay.
I’m joking.
nagbibiro ako.
I wouldn’t do that.
Hindi ko gagawin iyon.
You definitely wouldn’t!
Tiyak na hindi mo gagawin!
I mean, I could.
Ibig sabihin, kaya ko.
But I wouldn’t.
Pero hindi ko gagawin.
Of course not.
Syempre hindi.
Same goes to you, Tim. Sir?
Ganoon din sa iyo, Tim. Sir?
Watch your back.
Bantayan mo ang iyong likod.
Grandpa, you really have a sense of humor!
Lolo, ang bait mo talaga!
You’re scaring him!
Tinatakot mo siya!
Are you going to the office, Pai?
Pupunta ka ba sa opisina, Pai?
Wanna hop on? We can give you a lift.
Gusto mo bang sumakay? Maaari ka naming bigyan ng elevator.
It’s okay.
ayos lang.
I’m getting to know Tim’s friend today.
Nakikilala ko ang kaibigan ni Tim ngayon.
You can go ahead and go to work, North.
Maaari kang magpatuloy at magtrabaho, North.
You have a friend now?
May kaibigan ka na ngayon?
He’s a thief. You wanna get to know him, too?
Siya ay isang magnanakaw. Gusto mo rin ba siyang makilala?
Maybe not.
Baka hindi.
But before I go, can I ask you something?
Pero bago ako umalis, may itatanong ako sayo?
Thank you for representing U’s side of the family today, Pai.
Salamat sa pagkatawan sa panig U ng pamilya ngayon, Pai.
I love you.
mahal kita.
Thank you, Pai—
Salamat, Pai—
Hold it right there.
Hawakan mo diyan.
What do you think you’re doing? Don’t even think about it.
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo? Huwag mo na itong isipin.
-Stay back. -Okay.
-Manahimik ka. -Okay.
I was just giving him a grateful embrace, though.
Pinagbigyan ko lang siya isang nagpapasalamat na yakap, bagaman.
It’s nothing to worry about.
Wala itong dapat ipag-alala.
Don’t be so dramatic.
Huwag masyadong madrama.
I’ll let it slip this time.
I'll let it slip this time.
Cheeky, aren’t you?
Bastos, hindi ba?
Go. Go away.
Pumunta ka. umalis ka na.
Anyone ever told you you’re the jealous type?
Kahit sinong nagsabi sayo ikaw yung tipong seloso?
How can I not be?
Paanong hindi ako magiging?
Look at my boyfriend.
Tingnan mo boyfriend ko.
I nearly died trying to win him back.
Halos mamatay ako sa pagsisikap na makuha siya pabalik.
I’m off, then. See you, Pai.
Alis na ako, pagkatapos. Magkita tayo, Pai.
This way, sir.
Sa ganitong paraan, ginoo.
It’s getting hot, U.
Umiinit na, U.
Okay.
Okay.
-Drive safe. -Of course.
-Magmaneho nang ligtas. -Oo naman.
Slow down.
Dahan-dahan.
I can’t help it!
hindi ko mapigilan!
Baby.
Baby.
Don’t you want to give me a hug, too?
Ayaw mo rin ba akong yakapin?
Fine, fine.
Sige, sige.
Hey.
Hey.
Hugs only.
Mga yakap lang.
Hello, Pai.
Hello, Pai.
I guess our first impression wasn’t very nice.
First impression ko yata ay hindi masyadong maganda.
But let me reintroduce myself.
Ngunit hayaan mo akong muling magpakilala.
My name is Prem.
Ang pangalan ko ay Prem.
I’m Tim’s only friend.
Ako lang ang kaibigan ni Tim.
How did you guys even know each other anyway?
Paano mo nalaman guys sa isa't isa pa rin?
Is something wrong?
May mali ba?
No.
Hindi.
All done.
Tapos na lahat.
Thank you.
salamat po.
Da Zhan?
Da Zhan?
What do you mean you’re leaving Da Zhan in my care?
Ano ang ibig mong sabihin iiwan mo si Da Zhan sa pangangalaga ko?
I’ve been super busy lately.
Sobrang busy ko lately.
I’m flying to our branch in London soon.
Malapit na akong lumipad sa aming sangay sa London.
(I just can’t leave Da Zhan alone.)
(I just can’t leave Da Zhan alone.)
But I doubt Da Zhan would want to spend time with me.
Pero nagdududa ako kay Da Zhan Gusto kong makasama ako.
I’d love to.
Gusto ko.
What?
ano?
Why me?
bakit ako?
(Besides you,)
(Bukod sa iyo,)
there is no one else I can trust.
wala na akong ibang mapagkakatiwalaan.
Oh, don’t forget North has to meet up with our Master at Grandpa’s today.
Naku, huwag kalimutang magkita si North kasama ang ating Guro sa Lolo ngayon.
After that, drop Da Zhan off at his school,
pagkatapos noon, ihatid si Da Zhan sa kanyang paaralan,
and pick him up in the afternoon.
at sunduin siya sa hapon.
(I trust you’ll take good care of your younger cousins.)
(Naniniwala ako na aalagaan mong mabuti iyong mga nakababatang pinsan.)
(I have to go.)
(I have to go.)
(Oh, hold on.)
(Oh, tahan na.)
Let me know if you want anything from London, Pai.
Ipaalam sa akin kung may gusto ka mula sa London, Pai.
I’ll buy them for you.
Bibilhin ko sila para sa iyo.
Of course.
Syempre.
Thank you, Auntie.
Salamat po, Auntie.
Pai.
Pai.
I’m hungry.
nagugutom ako.
Are our fortunes compatible, Master?
Magkatugma ba ang ating mga kapalaran, Guro?
From your birth charts,
Mula sa iyong mga birth chart,
it wasn’t likely for the two of you to meet.
hindi ito malamang para magkita kayong dalawa.
But now that you’re together, your fortunes are bolstering each other.
Ngunit ngayong magkasama na kayo, ang iyong kapalaran ay nagpapatibay sa isa't isa.
All in all, it’s superb.
Sa kabuuan, ito ay napakahusay.
That’s good.
Iyan ay mabuti.
As for the best time for your wedding…
Para sa pinakamagandang oras para sa iyong kasal...
It’ll need to be a day with the element of water.
Ito ay kailangang maging isang araw na may elemento ng tubig.
There’s a few days like that soon.
May ilang araw na ganyan sa lalong madaling panahon.
Right.
Tama.
Just ask me what you’re thinking about asking.
Tanungin mo lang ako kung ano ang iniisip mong itanong.
Is it about that man?
Tungkol ba sa lalaking iyon?
The one you were married to?
Yung pinakasalan mo?
Yes.
Oo.
I told you not to rush into it.
Sinabi ko sa iyo na huwag magmadali.
Your timing has come and passed.
Dumating at lumipas na ang iyong oras.
Sorry?
Sorry ha?
The stake is very high this time.
Napakataas ng taya sa pagkakataong ito.
If you are victorious in this, the reward is twice as sweet.
Kung ikaw ay nanalo dito, doble ang tamis ng gantimpala.
The present is the best time.
Ang kasalukuyan ay ang pinakamahusay na oras.
One move could shake things up or tear it all down.
Ang isang galaw ay maaaring magkagulo o sirain ang lahat.
What does that mean, sir?
Ano ang ibig sabihin nito, ginoo?
He knows well what this means.
Alam na alam niya ang ibig sabihin nito.
Marrying him could simply break even or make it worse.
Ang pagpapakasal sa kanya ay maaaring maging break even o lalong lumala.
Right.
Tama.
I’m not thinking about getting married right now anyway.
Hindi ako nag-iisip tungkol sa pagpapakasal ngayon din.
That was pretty accurate, wasn’t it?
Iyon ay medyo tumpak, hindi ba?
It was.
Ito ay.
Pai.
Pai.
Pai!
Pai!
Yes?
Oo?
Are you worried about what the Master said?
Nag-aalala ka ba tungkol sa sinabi ng Guro?
No.
Hindi.
I’m never a believer, you know.
Hindi ako kailanman naniniwala, alam mo.
Yeah, I am worried.
Oo, nag-aalala ako.
But I’m already intending to take things slow with Tim.
Pero sinadya ko na para mabagal ang mga bagay kasama si Tim.
If we ever want to get married,
Kung gusto nating magpakasal,
it wouldn’t be any time soon.
hindi ito magiging anumang oras sa lalong madaling panahon.
Don’t tell Tim this for now, though, North.
Wag mong sabihin kay Tim ito sa ngayon, bagaman, North.
You wouldn’t tell anyone, would you, Da Zhan?
Hindi mo sasabihin kahit kanino, gusto mo ba, Da Zhan?
Would you, Da Zhan?
Gusto mo ba, Da Zhan?
I have to drop Da Zhan off at school.
Kailangan kong ihatid si Da Zhan sa paaralan.
I have a signing class after this as well.
May signing class din ako pagkatapos nito.
Singing class?
Singing class?
♪ For someone to find someone ♪
♪ Para may mahanap ♪
♪ What could the reason be ♪
♪ Ano kaya ang dahilan ♪
Ma’am?
Ginang?
Right.
Tama.
It was so good she had to step away to appreciate the song.
Buti na lang kailangan niyang lumayo para pahalagahan ang kanta.
What do you think about dancing?
Ano sa tingin mo ang tungkol sa pagsasayaw?
…What about singing?
…Ano ang tungkol sa pagkanta?
Maybe dancing is better.
Siguro mas masarap sumayaw.
…Six, seven, go.
…Anim, pito, pumunta.
Ouch! Oh?
Aray! Oh?
North?
Hilaga?
Are you alright?
ayos ka lang ba
North!
Hilaga!
Owww!
Owww!
It hurts.
Masakit.
Alright.
Sige.
How does that feel?
Ano ang pakiramdam na iyon?
I guess performance is a no-no.
I guess performance is a no-no.
I think we’ll be going places with some more practice.
Sa tingin ko pupunta tayo sa mga lugar may ilang pagsasanay pa.
The only place we’re going is the emergency room.
Ang tanging lugar na aming pupuntahan ay ang emergency room.
It’s too bad.
Ito ay masyadong masama.
I’d love to put on a performance for the guests.
Gusto kong magtanghal para sa mga bisita.
It’s the wedding of a top business tycoon.
Ito ang kasal ng isang nangungunang business tycoon.
I don’t want to disappoint anyone.
Ayokong biguin ang sinuman.
Oh, North.
Oh, North.
Don’t put such a pressure on yourself like that.
Huwag maglagay ng ganoong pressure sa iyong sarili tulad nito.
I think we should just do what we want.
Sa tingin ko, gawin na lang natin ang gusto natin.
Do what we enjoy.
Gawin kung ano ang tinatamasa namin.
It’s our wedding, you know?
Kasal natin ito, alam mo ba?
We should prioritize our own needs.
Dapat nating unahin ang ating sariling mga pangangailangan.
Right?
tama?
Oh, it hurts.
Ay, masakit.
-It hurts. -Your head?
-Masakit. -Ang iyong ulo?
Here. Take this.
Dito. Kunin mo ito.
Pai, hello.
Pai, hello.
Hello.
Hello.
Even though I haven’t been taking care of this place for a while,
Kahit hindi pa ako naging saglit na inaalagaan ang lugar na ito,
but I think the numbers are still pretty good.
ngunit sa tingin ko ang mga numero ay maganda pa rin.
I’ll even say you’re doing a good job, Pure.
sasabihin ko pa maganda ang ginagawa mo, Pure.
Of course.
Syempre.
Wow.
Wow.
You look like a prince, like a royal.
Mukha kang prinsipe, parang hari.
What brought you to my humble bakery, Your Highness?
Ano ang nagdala sa iyo sa aking hamak na panaderya, Kamahalan?
Quit it, dude.
Tumigil ka na dude.
Where are you going all dressed up like that?
saan ka pupunta lahat nakabihis ng ganyan?
Ms. Nana said U and I have to attend an event.
Ms. Nana said U and I kailangang dumalo sa isang kaganapan.
And where is U?
At nasaan si U?
He said he needed to get his fill of some good food before he goes.
Sinabi niya na kailangan niyang mapuno ng ilang masarap na pagkain bago siya umalis.
He thinks the food at the event might not be good.
Iniisip niya ang pagkain sa event baka hindi maganda.
What’s wrong?
anong mali?
Well…
Well...
It’s the wedding. I’m tired.
Ito ay ang kasal. pagod na ako.
It’s just too much.
Sobra lang.
This is the answer guide for the interview at the wedding.
Ito ang gabay sa pagsagot para sa panayam sa kasal.
You can find Mr. U’s profile and your first encounter here.
Mahahanap mo ang profile ni Mr. U at ang iyong unang pagkikita dito.
The entire script has been approved by your Grandpa and our legal team.
Ang buong script ay naaprubahan ng iyong Lolo at ng aming legal team.
Script?
Script?
Yes.
Oo.
Oh, dear, North.
Oh, mahal, North.
Pai.
Pai.
Why don’t we just get married on the same day?
Bakit hindi na lang tayo magpakasal sa parehong araw?
I told you…
Sabi ko sayo...
I’m not thinking about marriage right now.
Hindi ko iniisip ang kasal ngayon.
Are you really not thinking about it,
Hindi mo ba talaga iniisip,
or are you just afraid of what the Master said?
o takot ka lang sa sinabi ng Guro?
You don’t have to believe everything he says.
Hindi mo kailangang maniwala lahat ng sinasabi niya.
Sometimes he’s just sprouting nonsense.
Minsan lang siya sumibol ng kalokohan.
I don’t believe him.
hindi ako naniniwala sa kanya.
The Master said something? What did he say?
May sinabi si Master? Ano ang sinabi niya?
He said Pai and Tim’s timing has come and passed.
Sinabi niya ang timing ni Pai at Tim ay dumating at lumipas.
But I’ll be honest. I think it’s nonsense.
Ngunit magiging tapat ako. Sa tingin ko ito ay walang kapararakan.
You said you believed him just this morning.
Sabi mo naniwala ka sa kanya kaninang umaga lang.
Oh?
Oh?
I mean, I believe the good things.
Ibig kong sabihin, naniniwala ako sa magagandang bagay.
It doesn’t mean I have to believe the bad things, you know?
Hindi ibig sabihin na kailangan kong maniwala ang masasamang bagay, alam mo?
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
I’ve been sticking to that principle my whole life.
Nananatili ako sa prinsipyong iyon buong buhay ko.
Come on, Pai.
Halika, Pai.
Please, please, please.
Please, please, please.
Just think about it.
Isipin mo na lang.
If it’s not auspicious, I’m sure the Master has a solution for it.
Kung hindi ito mapalad, Sigurado akong may solusyon ang Guro para dito.
What are you guys talking about?
Ano ang pinag-uusapan niyo?
-Nothing! -We are not talking at all!
-Wala! - Hindi kami nag-uusap!
I’d better go home.
Minabuti kong umuwi.
Da Zhan, come on.
Da Zhan, halika.
Let’s go home. Yes.
uwi na tayo. Oo.
Be nice and listen to Pai.
Maging mabuti at makinig kay Pai.
Let’s go.
Tara na.
Were you guys talking behind my back or something?
Nag-uusap ba kayo sa likod ko o isang bagay?
-Of course not! -Clearly not!
-Siyempre hindi! - Malinaw na hindi!
Not at all!
Hindi naman!
-Who’d do something like that? -He’s right.
- Sino ang gagawa ng ganoon? -Tama siya.
Da Zhan.
Da Zhan.
Why don’t you have dinner before you play your game?
Bakit hindi ka naghapunan bago ka maglaro ng laro mo?
Sure.
Oo naman.
I’ll draw a warm bath for you.
Gumuhit ako ng mainit na paliguan para sa iyo.
You guys kiss?
Maghahalikan kayo?
No.
Hindi.
Just have your dinner.
Mag-dinner ka na lang.
Is something wrong?
May mali ba?
No.
Hindi.
Alright!
Sige!
See that? Aren’t I amazing?
Nakikita mo yun? Hindi ba ako kamangha-mangha?
How can I even pull this off?
Paano ko pa ito mabubura?
Oh, Pai.
Ay, Pai.
Come and play.
Halika at maglaro.
Come on, Pai.
Halika, Pai.
Just come on here and play.
Halika dito at maglaro.
Let’s play with Da Zhan.
Makipaglaro tayo kay Da Zhan.
Alright.
Sige.
It’s Pai’s turn.
Si Pai naman.
Be careful, Pai.
Mag-ingat ka, Pai.
The stake is high, you know?
Mataas ang taya, alam mo ba?
(The present is the best time.)
(Ang kasalukuyan ay ang pinakamagandang panahon.)
One move could shake things up or tear it all down.
Ang isang galaw ay maaaring magkagulo o sirain ang lahat.
We kept it standing for so long, you know?
Pinananatili namin itong nakatayo nang napakatagal, alam mo ba?
I’m sorry.
pasensya na po.
Da Zhan, since it’s game over, why don’t you go and take a shower?
Da Zhan, dahil tapos na ang laro, bakit hindi ka pumunta at maligo?
Can’t we play one more game?
Hindi na ba tayo makalaro ng isa pang laro?
We can play later. Go take a shower.
Pwede tayong maglaro mamaya. Maligo ka na.
Let’s go. I’ll walk with you.
Tara na. Sasamahan kita sa paglalakad.
Alright. Pack it up.
Sige. Pack it up.
Let’s go.
Tara na.
Go, go, go, go.
Go, go, go, go.
Right in there.
Doon mismo.
Good job.
Magandang trabaho.
Easy.
Madali.
Take it slow.
Dahan-dahan lang.
I don’t want to get married.
Ayokong magpakasal.
I don’t want to start a family.
Ayokong bumuo ng pamilya.
I don’t like what happened today.
Hindi ko gusto ang nangyari ngayon.
Is everything alright?
Ayos lang ba ang lahat?
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
Did you hear anything?
May narinig ka ba?
Oh
Ay
No.
Hindi.
I didn’t.
hindi ko ginawa.
Ugh!
Ugh!
That was tiring.
Nakakapagod yun.
If we had to go through that every time we’re at an event,
Kung kailangan nating pagdaanan iyon tuwing nasa isang event tayo,
what would we do?
anong gagawin natin?
I don’t want to get married anymore.
Ayaw ko nang magpakasal.
What?
ano?
North.
Hilaga.
He’s just sleeptalking.
Nag sleeptalk lang siya.
What did I do?
Anong ginawa ko?
Pai suddenly panics and doesn’t want to marry me.
Biglang nagpanic si Pai at ayaw niya akong pakasalan.
I was only thinking about it.
Iniisip ko lang.
I haven’t even said anything.
Wala man lang akong nasabi.
Did Pai tell you about what the Master said?
Sinabi ba sayo ni Pai tungkol sa sinabi ng Guro?
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He said you shouldn’t get married because your timing has gone by,
Sabi niya hindi ka dapat magpakasal dahil lumipas na ang iyong timing,
and that it would be unauspicious if you get married.
at ito ay magiging hindi kanais-nais kung ikasal ka.
Master is a nosy bastard!
Si Master ay isang ilong bastard!
I want to marry him!
Gusto ko siyang pakasalan!
What do I do now?
Ano ang gagawin ko ngayon?
Break up with him?
makipaghiwalay sa kanya?
Right?
tama?
I want to get married, too.
Gusto ko na rin magpakasal.
But then North said he doesn’t want to anymore.
Ngunit pagkatapos ay sinabi ni North ayaw na niya.
Now I don’t even know if we’re still on for our pre-wedding photoshoot next week.
Ngayon hindi ko na alam kung tayo pa ba for our pre-wedding photoshoot next week.
Maybe I shouldn’t ask Pai to marry me?
Siguro hindi ko dapat hilingin kay Pai na pakasalan ako?
Hey.
Hey.
You busy tomorrow?
Busy ka bukas?
Let’s have dinner at my place.
Magdinner tayo sa pwesto ko.
Bring North.
Dalhin ang North.
I want to throw a little party before I sell that house.
Gusto kong magsagawa ng kaunting party bago ko ibenta ang bahay na iyon.
Oh, you have a buyer?
Oh, may bibili ka?
Alright.
Sige.
But…
Ngunit…
What will you do about Pai?
Anong gagawin mo kay Pai?
If he doesn’t want to marry me, what can I even do?
Kung ayaw niya akong pakasalan, ano pa ba ang magagawa ko?
Tim, hello.
Tim, hello.
Hey.
Hey.
Hey there.
hey there.
This is from U and I.
Ito ay mula sa U at I.
-Thank you. -Sure.
-Salamat. -Oo naman.
Here.
Dito.
I’ll put it away.
Itatabi ko ito.
Thank you.
salamat po.
Oh, Pai.
Ay, Pai.
Why don’t you come and help me with the tablecloth?
Bakit hindi ka pumunta at tulungan ako gamit ang tablecloth?
Uhh, how about…
Uhh, paano kung...
Are you guys fighting?
Nag-aaway ba kayo?
Not really.
Hindi naman.
I might have made Tim mad.
Baka nagalit ko si Tim.
What did you do?
anong ginawa mo
I was talking to myself about not wanting to get married.
kinakausap ko ang sarili ko tungkol sa ayaw magpakasal.
Tim must have heard it but said he didn’t.
Tiyak na narinig ito ni Tim ngunit sinabi niyang hindi.
But why don’t you talk to him?
Pero bakit hindi mo siya kinakausap?
What can I even tell him?
Ano nga ba ang masasabi ko sa kanya?
I really said what I said.
Sinabi ko talaga ang sinabi ko.
But if Tim wants to marry you, won’t you even consider it?
Pero kung gusto kang pakasalan ni Tim, hindi mo man lang ba iisipin?
Hey. Yeah?
Hey. Oo?
You guys haven’t talked?
Hindi ba kayo nag-uusap?
What is there to talk about?
Ano ang dapat pag-usapan?
All I can do is put up with it, right?
Ang kaya ko lang gawin ay magtiis di ba?
North.
Hilaga.
What are you doing?
anong ginagawa mo
It’s a new way of stretching.
Ito ay isang bagong paraan ng pag-uunat.
Stretch, you know.
Stretch, alam mo.
Uhh…
Uhh...
Tim and Pai, how are you two doing?
Tim at Pai, kumusta kayong dalawa?
Now that you’re back together, you’re just like a newlywed.
Ngayong nagkabalikan na kayo, para kang bagong kasal.
Right?
tama?
Newlywed?
bagong kasal?
I haven’t thought about that in a long time.
Hindi ko na inisip iyon sa mahabang panahon.
True! It’s too much trouble.
totoo! Ito ay masyadong maraming problema.
Who’d want to get married?
Sino ang gustong magpakasal?
True!
totoo!
Getting married is just getting your family into trouble.
Ang pagpapakasal ay tama lang ipasok ang iyong pamilya sa gulo.
Who’d want that?
Sino ang gusto nito?
Ugh!
Ugh!
I’ve had it!
nakuha ko na!
North, sit down.
North, maupo ka.
Why don’t you just talk it out?
Bakit hindi mo na lang pag-usapan?
He’s right.
Tama siya.
Why can’t you two just talk?
Bakit hindi na lang kayong dalawa mag-usap?
I… I don’t—
Ako… hindi ko—
-You do!
-Gawin mo!
Stop lying to yourselves!
Itigil ang pagsisinungaling sa iyong sarili!
I’ve been rooting for you two to get back together.
Naiinggit ako sa inyong dalawa para magkabalikan.
Only for this to happen?
Para lang mangyari ito?
What a headache!
Ang sakit ng ulo!
Just keep quiet, U.
Manahimik ka na lang, U.
U!
U!
Do not keep quiet!
Wag kang tumahimik!
And both of you shouldn’t keep quiet, either!
At kayong dalawa hindi rin dapat tumahimik!
He’s right.
Tama siya.
You can’t even solve this little matter on your own?
Hindi mo rin malutas ang maliit na bagay na ito sa iyong sarili?
I don’t get it.
hindi ko gets.
What about you? Did you talk to North?
ikaw naman? Nakausap mo ba si North?
Talk to me about what? What is it?
Kausapin mo ako tungkol sa ano? Ano ito?
-It’s nothing. -What is it?
-Walang anuman. -Ano ito?
I’ll talk to him at home.
Kakausapin ko siya sa bahay.
Let’s go home, North.
Uwi na tayo, North.
U!
U!
We’ll talk here.
Dito tayo mag-uusap.
What did you do?
anong ginawa mo
Go ahead and talk to him.
Sige kausapin mo siya.
Go on.
Sige na.
No!
Hindi!
U!
U!
U.
U.
What does Tim mean by what he said?
Anong ibig sabihin ni Tim sa sinabi niya?
It’s…
Ito ay…
The other day, you were sleeptalking.
Noong isang araw, nag-sleeptalk ka.
You said you didn’t want to marry me.
Sabi mo ayaw mo akong pakasalan.
Oh, that.
Oh, iyon.
So what is it?
Kaya ano ito?
I wasn’t sleeptalking.
Hindi ako nag sleeptalk.
I was just complaining that I don’t want to get married anymore.
nagrereklamo lang ako na ayaw ko nang magpakasal.
What?
ano?
But that’s not what I meant!
Ngunit hindi iyon ang ibig kong sabihin!
I meant, I don’t want to lie to people and wear a mask all through the ceremony.
I mean, ayokong magsinungaling sa mga tao at magsuot ng maskara sa buong seremonya.
I don’t want our wedding to be like that.
Ayokong maging ganoon ang kasal namin.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba
Did you overthink?
Nag-overthink ka ba?
I did.
ginawa ko.
Big time.
Big time.
It’s not like that. Don’t worry about it.
Hindi ito ganoon. Huwag mag-alala tungkol dito.
Alright. Let’s get inside.
Sige. Pumasok na tayo sa loob.
Pai.
Pai.
Can I ask you something?
May itatanong ako sayo?
If you don’t want to get married,
Kung ayaw mong magpakasal,
or start a family,
o magsimula ng isang pamilya,
then what kind of idea do you have for us?
kung gayon anong uri ng ideya ang mayroon ka para sa amin?
That’s not the case.
Hindi iyon ang kaso.
Are you worried about what the Master said?
Nag-aalala ka ba tungkol sa sinabi ng Guro?
I’m not a believer and you know it.
Hindi ako mananampalataya at alam mo ito.
But…
Ngunit…
He had a point.
May punto siya.
How so?
Paano kaya?
What we have right now is good as it is.
Kung ano ang mayroon tayo ngayon ay mabuti kung ano ito.
There’s no need to get married.
Hindi na kailangang magpakasal.
Maybe marriage just isn’t necessary for us.
Baka hindi lang kasal kailangan para sa atin.
Pai.
Pai.
I’m going to be honest with you.
Ako ay magiging tapat sa iyo.
I want to marry you.
gusto kitang pakasalan.
Why do you want to get married, baby?
Bakit gusto mong magpakasal, baby?
A COUNTER SO PAI CAN SIT AND WATCH ME COOK.
ISANG KONTRA PARA MAKAUPO SI PAI AT PANOORIN MO AKO MAGLUTO.
A HONEYMOON IN VENICE
ISANG HONEYMOON SA VENICE
FOUR IDEAS FOR BATHROOM PAI LOVES RELAXING BATHS.
APAT NA IDEYA PARA SA BATHROOM GUSTO NI PAI ANG MAGPAPAG-RELAX na paliguan.
I originally planned it for a gated community project.
Ako ang orihinal na nagplano nito para sa isang gated community project.
But as I kept going, I began to want to have a house of my own.
Ngunit habang patuloy ako, Nagsimula akong gustong magkaroon ng sariling bahay.
TIM AND PAI’S HOME PROJECT
PROYEKTO SA BAHAY NI TIM AT PAI
If you ask me why I want to get married,
Kung tatanungin mo ako kung bakit gusto kong magpakasal,
it’s probably because I want a house,
malamang dahil gusto ko ng bahay,
somewhere more spacious,
sa isang lugar na mas maluwag,
so we can start our own business.
para makapagsimula tayo ng sarili nating negosyo.
So I can take care of you when you’re not well.
Kaya kitang alagaan kapag hindi ka magaling.
And more importantly,
At higit sa lahat,
I want to know that you belong entirely to me.
gusto kong malaman na ikaw ay ganap na sa akin.
What if it turns out bad?
Paano kung ito ay lumabas na masama?
Nothing’s perfect, Pai.
Walang perpekto, Pai.
But I promise to try my best.
Ngunit ipinapangako kong susubukan ko ang aking makakaya.
I really want you to know how much getting married means to me.
Gusto ko talagang malaman mo kung gaano kahalaga sa akin ang pagpapakasal.
Well…
Well...
Do you still have that ring?
May singsing ka pa ba?
But…
Ngunit…
I bought this one.
Binili ko ang isang ito.
I didn’t want to buy it,
Hindi ko gustong bilhin ito,
but then I saw how empty your ringfinger looks.
pero nakita ko kung gaano walang laman ang iyong ringfinger.
Pai.
Pai.
Will you marry me?
Papakasalan mo ako?
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Khao Yai isn’t as far as I thought.
Ang Khao Yai ay hindi kasing layo ng inaakala ko.
We got here in no time at all.
Nakarating kami dito ng wala sa oras.
Of course you’d say that. You were sleeping the entire car ride.
Syempre sasabihin mo yan. Natutulog ka sa buong biyahe sa kotse.
Please rest in your rooms for now.
Mangyaring magpahinga sa iyong mga silid sa ngayon.
At 9 a.m. I will come get Mr. U and Mr. North to the dressing room.
Sa 9 a.m. darating ako para kunin si Mr. U at Mr. North sa dressing room.
The photoshoot starts at 11 o’clock.
Magsisimula ang photoshoot ng 11 o'clock.
And we’ll start shooting the presentation for the wedding at 1 p.m.
At magsisimula kaming mag-shoot ang pagtatanghal para sa kasal sa 1 p.m.
-Yes.
-Oo.
Beautiful, huh?
Ang ganda, ha?
This place?
Ang lugar na ito?
You.
Ikaw.
They’re flirting, U.
Naglalandian sila, U.
We can do that later in our room.
Mamaya nalang natin gagawin yun sa kwarto natin.
Hello.
Hello.
Hello, Grandpa.
Hello, Lolo.
What?
ano?
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
We’re not here to bother you lot.
Hindi kami nandito para abalahin ka ng husto.
We’re just here for a little getaway.
Nandito lang kami for a little getaway.
Oh, and just go ahead and be at ease.
Oh, at sige lang at maging kalmado.
If you are all ready,
Kung handa na kayong lahat,
please follow me this way.
mangyaring sundin ako sa ganitong paraan.
Right.
Tama.
We’ll be so at ease here, Auntie.
Magiging komportable na tayo rito, Auntie.
Pure.
dalisay.
Pure!
puro!
Come on!
Halika na!
Sorry about that, Da Zhan. My friend’s a little…
Paumanhin tungkol doon, Da Zhan. Ang aking kaibigan ay medyo…
You look handsome, U.
Ang gwapo mo, U.
Looks like a thug.
Mukhang thug.
Just like you, bro.
Katulad mo, kuya.
Please turn to the other side.
Mangyaring lumiko sa kabilang panig.
Chin up, please.
Chin up, please.
Put on a big smile.
Maglagay ng malaking ngiti.
U.
U.
North.
Hilaga.
Shall we begin?
Magsisimula na ba tayo?
Like this?
ganito?
That's it.
yun lang.
-That’s perfect. -I’m so happy for him.
-Iyan ay perpekto. - Napakasaya ko para sa kanya.
I can’t help but be so proud of him.
Hindi ko maiwasang maging proud sa kanya.
This place is so romantic, don’t you think?
Napakaromantiko ng lugar na ito, hindi mo ba iniisip?
It’s gorgeous.
Ito ay napakarilag.
It’s totally romantic.
Ito ay lubos na romantiko.
U.
U.
I want to get married here,
Gusto kong magpakasal dito,
and now.
at ngayon.
Hmm?
Hmm?
Hmm.
Hmm.
Grandpa.
Lolo.
I need to ask you something.
May itatanong ako sayo.
Can I get married here today?
Pwede ba akong magpakasal dito ngayon?
What?
ano?
Please, Grandpa?
Pakiusap, Lolo?
I want my wedding to be full of everyone I love.
Gusto kong maging puno ang kasal ko sa lahat ng taong mahal ko.
I don’t want to get married in front of strangers.
Ayokong magpakasal sa harap ng mga estranghero.
I don’t want to fake another smile.
Ayokong mag-peke ng isa pang ngiti.
But I think—
Pero sa tingin ko—
All I ask is that I get married here today.
Ang tanong ko lang ay iyon Ikakasal ako dito ngayon.
As for the wedding in Bangkok…
Tungkol naman sa kasal sa Bangkok…
I’ll agree to ‘perform’ it.
Papayag akong 'isagawa' ito.
I want my wedding to turn out amazing.
Gusto kong maging maganda ang kasal ko.
You’re asking me that?
Tinatanong mo ako niyan?
Yes!
Oo!
Fine.
ayos lang.
I’ll allow it.
papayag ako.
Thank you, Grandpa!
Salamat, Lolo!
U!
U!
I’ll get right to it, sir.
Pupuntahan ko ito, ginoo.
Please. Thank you.
Pakiusap. salamat po.
And you, Pai?
At ikaw, Pai?
Don’t you want to get married here today, too?
Ayaw mo bang magpakasal nandito din ngayon?
I do.
ginagawa ko.
I want to get married today, Grandpa.
Gusto kong magpakasal ngayon, Lolo.
Oh, Pai.
Ay, Pai.
Let me hug him, too.
Hayaan mong yakapin ko rin siya.
Alright. Come on.
Sige. Halika na.
Tim, let me hug Pai.
Tim, yakapin ko si Pai.
I’m so happy.
sobrang saya ko.
Can you please add more seats?
Maaari ka bang magdagdag ng higit pang mga upuan?
The frame kind of looks empty right now.
Ang uri ng frame ay mukhang walang laman ngayon.
Of course, ma’am.
Syempre naman ma'am.
Are these all the seats?
Ito ba ang lahat ng upuan?
Maybe you can try placing them first.
Siguro maaari mong subukang ilagay ang mga ito muna.
Mr. Pai.
Mr. Pai.
I sent a chauffeur to fetch Mr. Prem, Mr. Kuea, Ms. Oom, and your parents.
Nagpadala ako ng tsuper para sunduin si Mr. Prem, G. Kuea, Ms. Oom, at ang iyong mga magulang.
They should be here soon.
Dapat nandito na sila agad.
Thank you, Nana.
Salamat, Nana.
Of course.
Syempre.
Nana.
Nana.
Yes?
Oo?
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
Yes, sir.
Oo, sir.
Excuse me.
pasensya na po.
Tim.
Tim.
Let’s make this the last time we get married.
Gawin natin ito ang huling kasal namin.
I promise.
pangako ko.
I need to thank all of you as well.
Kailangan ko ring magpasalamat sa inyong lahat.
Never in my life did I think I’d ever have such a happy family.
Kahit kailan sa buhay ko hindi ko naisip Magkakaroon ako ng ganoon kasaya na pamilya.
You all make me feel so belong.
Lahat kayo ay nagpaparamdam sa akin na ako ay nararapat.
Please let me stay with you for the rest of your lives,
Mangyaring hayaan mo akong manatili sa iyo sa buong buhay mo,
North, Tim, Pai.
Hilaga, Tim, Pai.
That was touching.
Nakaka-touch yun.
But…
Ngunit…
I never thought this day would come as well.
Hindi ko naisip darating din ang araw na ito.
We almost didn’t make it so many times before.
Halos hindi kami nakarating napakaraming beses kanina.
Thank you, both of you.
Salamat sa inyong dalawa.
And you as well, U.
At ikaw din, U.
I’m happy we’re here today.
Masaya ako na nandito kami ngayon.
I’m happy, too,
Masaya rin ako,
that we got through everything.
na nalampasan namin ang lahat.
I love you all.
mahal ko kayong lahat.
My turn?
Aking turn?
I… don’t want to say anything.
Wala akong gustong sabihin.
I might start crying.
Baka umiyak na ako.
Come on, Tim.
Halika, Tim.
I love you all.
mahal ko kayong lahat.
Guys.
Guys.
I want to make a time capsule.
Gusto kong gumawa ng time capsule.
But I don’t think burying it here would be a good idea.
Ngunit hindi ko iniisip na ibaon ito dito ay isang magandang ideya.
We wouldn’t be able to dig it out if they ever have to renovate the place.
Hindi namin ito mahuhukay kung sakaling kailanganin nilang i-renovate ang lugar.
Shall we make a video instead that we can take a look at in five years?
Gagawa na lang ba tayo ng video na maaari nating tingnan sa loob ng limang taon?
Sure.
Oo naman.
Okay. I’ll start now.
Okay. Magsisimula na ako ngayon.
North,
Hilaga,
today is your wedding day.
ngayon ang araw ng iyong kasal.
You made it.
Nagawa mo.
I wish you happiness.
I wish you happiness.
Love them all.
Mahalin mo silang lahat.
Love U a lot.
Mahal na mahal kita.
And love your big brothers, too.
At mahalin mo rin ang iyong mga kuya.
You’re amazing.
Kahanga-hanga ka.
You did it!
Nagawa mo!
U, your turn.
U, turn mo naman.
Right.
Tama.
U, you’re not alone anymore.
U, hindi ka na nag-iisa.
You have North, and a loving family.
Mayroon kang North, at isang mapagmahal na pamilya.
You have Tim and Pai.
Mayroon kang Tim at Pai.
Make sure you love North right.
Siguraduhing mahal mo si North.
Love you.
mahal kita.
Next…
Susunod...
Let’s do it, Pai.
Gawin natin ito, Pai.
What do I have to say?
Ano ang dapat kong sabihin?
Whatever you want to tell your future self.
Kahit anong gusto mo upang sabihin sa iyong sarili sa hinaharap.
I, Thanin Chaiyanuwat,
Ako, Thanin Chaiyanuwat,
take Jirachote Jeeramongkolthanun to be my lawfully wedded husband.
kunin ang Jirachote Jeeramongkolthanun para maging legal na kasal kong asawa.
I, Jirachote Jeeramongkolthanun,
Ako, si Jirachote Jeeramongkolthanun,
take Thanin Chaiyanuwat to be my lawfully wedded husband.
kunin si Thanin Chaiyanuwat para maging legal na kasal kong asawa.
I, Issara Preechajit,
Ako, si Issara Preechajit,
take Nipitphon Jeeramongkolthanun to be my lawfully wedded husband.
kumuha ng Nipitphon Jeeramongkolthanun para maging legal na kasal kong asawa.
I, Nipitphon Jeeramongkolthanun,
Ako, Nipitphon Jeeramongkolthanun,
take Issara Preechajit to be my lawfully wedded husband.
kunin si Issara Preechajit para maging legal na kasal kong asawa.
I swear to love and stay faithful to you
Isinusumpa kong mamahalin at mananatiling tapat sa iyo
for better
para sa mas mahusay
or for worse.
o para sa mas masahol pa.
…And then we expand it.
…At pagkatapos ay pinalawak namin ito.
PRASIT PONGSANG ONE HUNDRED AND TWENTY MILLION
PRASIT PONGSANG ISANG DAAN AT DALAWAMPUNG MILYON
…for poorer,
…para sa mas mahirap,
or richer,
o mas mayaman,
in sickness,
sa sakit,
and in health.
at sa kalusugan.
To love…
Ang magmahal...
Here, too.
Dito rin.
…and cherish
…at pahalagahan
until death do us part.
hanggang kamatayan ang maghihiwalay sa atin.
I pray your marriage is strong and long like a mighty river.
Dalangin ko na maging matatag at mahaba ang inyong pagsasama parang isang malakas na ilog.
Put this in your home.
Ilagay mo ito sa iyong tahanan.
Does it have to be a duck?
Kailangan bang maging pato?
You guys.
Kayo po.
Will you please come to the stairways?
Punta ka sa hagdan?
Let's go take some photos.
Kumuha tayo ng ilang litrato.
Pai.
Pai.
I hope you’re happy.
sana masaya ka.
And I hope you know everyone you have in your life loves you.
At sana alam mo lahat ng meron ka sa buhay mo mahal ka.
Grandpa, Aunt Kia, Papa and Mama,
Lolo, Tita Kia, Papa at Mama,
Tim, North…
Tim, North…
What about me? Count me in.
Paano naman ako? Bilangin mo ako.
And U, of course.
At si U, siyempre.
I hope you don’t take them for granted.
Sana hindi mo sila i-take for granted.
Tim.
Tim.
It’s my turn now?
turn ko na ngayon?
Yeah.
Oo.
Tim.
Tim.
You gotta love Pai right.
Dapat mahal mo si Pai.
Take care of him.
Ingatan mo siya.
Take care of his family.
Ingatan mo ang kanyang pamilya.
And don’t forget to take care of your own family.
At huwag kalimutang mag-ingat ng sarili mong pamilya.
And most importantly, don’t you dare hurt Pai again.
At higit sa lahat, don't you dare hurt Pai again.
You hear me?
Naririnig mo ako?
Don’t hurt Pai again.
Wag mo nang sasaktan ulit si Pai.
-Come on here, you. -Tim, careful.
-Halika dito, ikaw. -Tim, ingat.
We’re on camera. It’s okay.
Nasa camera kami. ayos lang.
Get your fill of him as often as you can.
Kunin mo siya nang madalas hangga't maaari.
-That’s enough. -Keep going, Tim.
-Sapat na iyan. -Ituloy mo, Tim.
-I said that’s enough. -And I said keep going, Tim.
-Sabi ko sapat na. -At sinabi ko na magpatuloy, Tim.
We’re married, you know?
Kasal tayo, alam mo ba?
-Baby! -I can even do this.
-Baby! -Kaya ko pang gawin ito.
What?
ano?
U, we can’t let them one up us.
U, hindi natin sila mapapasama sa atin.
-Baby! -U, come on!
-Baby! -U, halika!